泪
瘟神
ZETMAN|超魔人双语字幕由卡咪咖咪开放联盟制作；
欢迎访问：www.kamigami.org，共同参与双语字幕的制作O(∩_∩)O~
日听：晓、翻译与校对：灼熱の幻狼、时间轴：卡咪咖咪
ゼロ件です
来电零个
ジャーン　携帯にも着信ありません
手机也来短信
よって今回の就職先も不採用でした
也就是说这次的准备就职的地方也没采用我
やっぱもう定職につくのは無理なのかな
果然要找个稳定工作是不可能的啦
年だしね
毕竟也上了年纪了
どうでもいいじゃん　定職なんか
稳定工作什么的有什么关系嘛
ダメ　人くんを学校に行かせたいの
不行 我还想让阿人去上学
まだ諦めてねえのかよ
你还没放弃啊
俺はおばさんと一緒にいられたら
我只有和阿姨在一起
それでいいよ
就满足了
泪
高雅は子供の頃から正義感が強く
高雅从小就有很强的正义感
アニメのヒーローに憧れを抱いておりました
对动画里的英雄人物很是崇拜
今回彼が使用した道具はまだ試作段階ではありますが
虽然这次他使用的道具还在试作阶段
テストにもなるからと志願し
但他主动提出给他作为测试用
救出を行なった勇敢さは父として誇りに思います
他义不顾生地参加救助活动的勇气让作为父亲的我感到很骄傲
違う
不对
あの家族を助けたのは人だ
救了那家人的是阿人
出会ったあの日も
我和他相遇的那天也是
車回して　早く
开车追他  快点
引ったくりだよ
是抢劫啊
捕まえなきゃ
必须抓住他
悪い悪い
抱歉抱歉
で　今夜の合コンはどこ集合
话说回来 今天的联谊活动在哪儿集合
バカ　金なら持ってよ
笨蛋 钱我有的是
あなたを警察まで連行します
我要带你去警察局
なんだと　ガキ
你说什么 小鬼
俺を犯罪者にするつもりか
想抓我坐牢么
誰か
谁来
手伝ってください
帮帮我啊
この人を警察に
把这个人送到警察局
お願いします　引ったくりの犯人なんです
拜托你们了 他是抢劫犯
すみません　空けて
对不起 让开
空けて
让开
わしのバッグ
我的包
君たちが
你们帮我夺回来的么
ありがとう　助かったよ
谢谢 得救了
一万円　謝礼
一万元 谢礼
最初から僕たちは同じ現場で違うものを見ていた
从最初开始我们在同一个现场看到的东西就不一样
僕は犯人を
我看到的是犯人
君は危険な目にあってる人を
你看到的是陷入危险的人
やめろ　おばさんを放せ
住手 放开阿姨
ZETは目を覚ましました
ZET 醒来了
うん
嗯
神崎にも見せてやれ
让神崎也看一下
ZET誕生の瞬間をな
ZET诞生的瞬间
人よ
阿人啊
耐えて待ってて　そして学べ　大いなる怒りと悲しみ
忍耐住情绪耐心等待并学习吧 当强烈的愤怒和悲伤
そして愛がお前の体を支配した時
以及爱支配你身体的时候
お前は完全となる
你将变得完全
ZETの大切なもの　俺の食事
ZET最重要的人是我的食物
おう　覚醒ですか
哦 他觉醒了么
ZET
だが　体が白い
但是 身体还是白色的
これではまだ不完全だ
这样看来他还不完全
すごいエネルギー量です
好惊人的能量值
当然のようにプロトタイプを上回っている
理所当然般的超过了原型
これはどういうことだ
这是怎么回事
このデータは間違えていなければ
这份资料没出错的话
ZETは…
ZET还…
ZET弱い　ZETを殺す
ZET好弱啊 我要杀了ZET
おめえ　うぜーな
你 好烦啊
ちっ
切
一撃
一击
白とはいえ　予想以上だ
虽然还只是白色的 但比预想结果要好
やつが見ている
他在看
ZETから我々は見えませんよ
ZET看不到我们的
わかっている　それでもだ
我知道 就算如此
会長　問題が発生しています
会长 出问题了
プロトタイプを倒したとたん
原型打倒之后
ZETのパワーが急速に落ちています
ZET的能量立即快速下降
なに
什么
細胞組織が不安定なんです
细胞组织还不安定
このままではZETは崩壊してしまう
这样下去ZET会崩坏的
プロトタイプのように
就像原型一样
これが俺？
这是我么？
さっきのやつと同じじゃねえか
和刚才的家伙不是一样的么
会長
会长
何なんだ　てめえら
你们到底是什么啊
なんでだ
为什么啊
なんでおばさんを殺した
为什么要杀阿姨
人くん
阿人
どういうことだ
怎么回事
おばさん
阿姨
いかん　崩壊が始まった
不行 崩坏开始了
崩壊を止めるためには
要想阻止他崩坏的话
ZETを人に戻さねばならん
必须要让ZET变回人形
どうすればいいのだ　神崎
要怎么办才好 神崎
プレーヤーを倒せ
让他打倒player
無理だ　もうここにはいない
不可能 这儿已经没有player了
いいえ　会長
不 会长
あの女もプレーヤーと同じものです
那个女的和player是相同的东西
ZETはプレーヤーの存在を本能で嗅ぎ取る
ZET能本能的嗅出player的存在
それが消えない限り　崩壊は止まらない
只要它不消失 崩坏就无法停止
プレーヤーの死がZETを人にする
player的死能让ZET恢复成人
人くん
阿人
貴様ら　おばさんに何をした
你们对阿姨做了什么
無理だ
不行
ZETにはあの女は殺せん
ZET对那个女的无法下杀手
なんでだよ　おばさん
为什么啊 阿姨
なんであの化物どもと同じ匂いがするんだ
为什么和那个怪物有着同样的味道啊
おばさんを　元に戻してくれ
让阿姨恢复成原样
おばさん　言うな
不要叫我阿姨
貴様
你这家伙
もはやここにプレーヤーはいない
这里已经没有player了
全てはおしまいだ
全部都结束了
神崎　笑っているのか
神崎在笑么
なぜだ
为什么
貴様がおばさんを
你们要杀阿姨
私の…
我的
なんでだ　なんで殺した
为什么 为什么杀了她
勝ちだ
我赢了
許さねえ
不可原谅
是我赢了 天城
そうか　そういうことか　神崎
这样啊 是那么一回事啊 神崎
細胞が99．25％人間の数値になっている
细胞的99.25%变成了普通人类的数值
ZETは消え失せた
ZET消失了
我々は神崎に踊らされていたのだ
我们被神崎耍了
やつの狙い　ZETを人間にするためにな
他的目的是让ZET恢复成为人类
あのう　サインもらえますか
那个 能给我签个名么
この子　高雅さんの大ファンなんです
这孩子是高雅同学的大粉丝
ほら　茉柚
来啊 茉柚
ごめん　サインなんてできないです
对不起 签名什么的我还不行
せっかく待ってたのに
我们都等了好久
だったら握手
那就握手吧
ねえ　茉柚
对吧 茉柚
もういいよ
还是算了吧
高雅さん困ってる
高雅同学困扰着呢
いいよ　握手くらいなら
没问题的 握手的话
やったね　茉柚
成功了 茉柚
ほら　握手
来 握手
アルファスプレート
阿尔法斯之刃
お兄ちゃん
哥哥
何度もノックしたんだけど
我已经敲了好几次了
ごめん
对不起
人くん　退院したって聞いたけど
我听说阿人出院了
どこに行ったか　お兄ちゃん知らない
哥哥你知道他去哪儿了么
これ　人くんのなんだけど
这个 是阿人的
返したいの
我想还给他
僕も知らない
我也不知道
父さんは放火事件のことを天城の利益に変えている
爸爸把纵火事件说的有利于天城集团
汚いよ
好卑鄙啊
お父さんはそういう人だから
爸爸就是那种人
小葉　僕はアルファスの何を見ていたんだろ
小叶 我从阿尔法斯身上看到了什么啊
アルファスは敵を倒して　人も助ける
阿尔法斯打倒敌人 也帮助他人
なのに　僕は…
但是 我却…
こんなのアニメでしょ
那只是动画而已
どんなピンチだって全部ご都合でうまくいくに決まってんじゃん
动画主角无论遇到什么危险都可以敲好合适的化险为夷啦
違う　アルファスは完璧なんだ
不对 阿尔法斯是完美的
アルファスなら
阿尔法斯的话
あの家族を助けて放火犯もきっと捕まえてた
能拯救那个家庭纵火犯也一定能抓住
悪いけど　お兄ちゃんのそういう話
不好意思 哥哥的说那些话
あたし好きじゃない
我不爱听
ホントの僕をわかってくれるのは小葉だけだ
能真正明白我的只有小叶你啊
人と三人でパトロールをしてた頃はよかった
我们和阿人三人一起巡逻的时光多美好啊
正義を信じてた
那时我相信着正义
お兄ちゃんの正義ってなに？
哥哥的正义到底是什么啊
あたしにはただ褒めてもらいたいだけに見えるよ
在我看来哥哥只是想得到表扬而已
ごめん
对不起
やっとお出ましか
你终于出场了
なんでおばさんを殺した
为什么杀我阿姨
何よりまずあの女の心配か
比起其他的事情首先关心的是那个女人啊
優しい子だな
真是善良的孩子啊
ざけんな　こら
开什么玩笑 混蛋
打っ殺してやる
小心我杀了你
手荒なまねをしてすまんが
不好意思对你动粗
おとなしく話を聞いてもらえたいのでね
但你要好好地听我说话
これから行く場所は忘れられた地
接下来我们要去的地方是忘却之地
お前が遭遇した怪物たちがかつて生きていた場所だ
是你遭遇的怪物曾经生活的地方
お前はあの怪物たちと深い関わりがある
你和那些怪物有很深的因缘
神崎もな
神崎也是
じいちゃんを知ってんのか
你认识我爷爷？
あんた誰だ
你是谁啊
私は天城光鎧
我是天城光铠
あの怪物どもの根絶を願う者だ
渴望消灭那些怪物的人
天城
なんだかひでーとこだな
这地方感觉真破烂
あのリングに見覚えはないか
你对那个环有印象么
俺の左手にあったあれか
是在我左手上的那个么
我々は暴きの輪と呼んでいる
我们把它称为暴走之环
大きさこそ違うが
你手上的瘤子虽然大小不同
お前の瘤には同じ力がある
但也具有相同的力量
同じ力？
相同的力量？
お前も知っての通り
正如你所知的
怪物たちは普段人の姿をしているが
怪物平时都伪装成普通人样
裏返りという現象によって本来の姿に戻る
但会由于一种叫返里的现象而返回成本来的样子
暴きの輪は人の姿から怪物へと強制的に戻す力を持つ
暴走之环拥有强制性使他们从人返回成怪物的力量
嫌気に詳しいなあ
你了解的很透彻嘛
詳しくもなる
当然透彻啦
ここは我々の作った施設だ
这里的设施是我们制造的
そして怪物たちもここで生まれた
而且怪物也是在这儿诞生的
あの化物どもはてめえらが作ったってことか
也就是说那些怪物是你们制造出来的咯
ってことは　おばさんあんなにして
换句话说 把阿姨改造成那个样子
じいちゃん殺したのはてめえらじゃねえか
杀掉爷爷的不就是你们么
否定はしない
我不否认
聞いてくれ
但听我说
お前はやつらに対抗し得る最後の希望なのだ
你是能和他们对抗的最后希望
知ったことか
我哪儿管得到那么多
何が希望だ
什么希望嘛
お前らを殺すよりいいことを思いついた
我想到了比杀掉你们更好的事了
やめろ
住手
放っておけ
放着他不管
体に異常を来たしている
他身体出现异常了
舌を噛み切る力はないだろ
应该没有咬断舌头的力气了
見ろ　暴きの輪は共鳴している
快看 暴走之环在共鸣
彼の中に残るわずか0．75％のZETは
这是在他体内残留的仅0.75%的ZET
今もなお力強く生きているという証しだ
现在还顽强的生存着的证明
胸がいたっ 世話にいいな
胸口好痛
むかつく　死ななかった
真气人 连死都死不掉
怪物たちはプレーヤーと呼ばれ
那些怪物被称为player
ここで一対一の殺し合いをさせられていた
被强迫在这里进行一对一的厮杀
誰が始めてんだ　その馬鹿げたことを
那种荒谬的事情是谁开始的
天城コーポレーション　私の会社だ
天城公司 是我的公司开始的
莫大な利益を短期間に上げる必要があり
因为要在短时间内筹集庞大的资金
私はこの狂気な宴を承認した
于是我同意了这个狂气之宴
それで逃げられてる　世話いいな
然后他们逃跑了 你照顾的真好啊
お前を最後の希望と言っただろ
我不是说过你是最后的希望么
あの日からプレーヤーの根絶は私の悲願であり　贖罪だ
从那天起消灭player成了我的夙愿也成了我的赎罪
そこで私はプレーヤー開発の一員だった神崎とともに
于是我跟开发player的一人神崎一起
今度は対抗手段としてのハンターを開発した
这次又制作了作为对抗手段的猎人
それがお前だ
那就是你
じいちゃんとあんたが俺を作ったっていうのか
你是说 爷爷和你制造了我么
神崎はお前の父親だ
神崎是你的父亲
残念ながら神崎は私と袂を分かち
遗憾的是神崎跟我分道扬镳
お前を人間として育てたいと姿を消してしまったんだ
想让你作为人类生活下去而隐藏了自己的行踪
やっぱり運命には逆らえないのか
果然天命难违
よくも戻ってきてくれた　ZETよ
ZET你还真回来了
ZETじゃねえ　俺は神崎人だ
我不是ZET 我是神崎人
運命なんか知るか
天命什么的我才不管
プレーヤーによる犠牲者がもしも川上明美ならば
如果由于player造成的牺牲者是川上明美的话
誰が守るというのだ
谁来保护她呢
それ　どういう意味だ
你这是什么意思
ごめんね　それ売り切れちゃったんだよ
对不起 那个已经卖光了
じゃ　これでいい
那 我要这个
ごめんね　はい
对不起  给你
ありがとう
谢谢
ありがとう　またね
谢谢惠顾 下次再来
おばさん
阿姨
お前が見た彼女が撃たれる夢や
你所看到的她被袭击的梦
お前の前に現れた彼女は
和在你面前出现的她
全て我々が用意した作り物だ
全部都是我们准备的人造之物
ふざけんな
开什么玩笑
あれも作り物じゃねえだろうな
那个也不会是人造的吧
行くな
别去
お前は今後親しい人間を作ってはならん
你今后不能有亲密的人际关系
お前がZETである以上
只要你身为ZET
身近にいる者にプレーヤーが危害を加える可能性は高い
身边的人成为player加害的对象的可能性很大
大切に思うならば
如果你真的重视她的话
彼女に接触してはならん
就不要和她接触
我々はお前に託すほかないのだ
我们只能寄希望于你了
きたねえな
真卑鄙啊
あの
那个
人とパトロールしてた子
你是和阿人一起巡逻的孩子
正義の妹
正义的妹妹
やっぱりそうですよね
果然是你啊
人くんが助けた方ですよね
你是阿人救助的那人吧
人くん　あなたと暮らしてたんだ
阿人和你生活在一起啊
お互いずっと探してたなんてね
没想到你们一直都在寻找对方
これはあなたが持ってて
这个你拿着
あなたたちのほうが人に会える可能性が高いと思う
你们遇到阿人的可能性大些
人も人助け大好きだったしさ
阿人也很喜欢帮助别人
今　お前は人であり　ZETでもある
现在 你即身为人身为ZET
どちらの道に進むかはお前の自由だ
愿意走哪条路是你的自由
神崎の望んだように人として生きるか
是像神崎希望的那样作为人生活下去
私の願いを受け入れ
还是接受我的请求
ZETとしてプレーヤーと戦うか
作为ZET和player战斗下去
ZETになったら　大切な人を守れるか
成为了ZET就能保护重要的人么
それにはお前自身がもっと強くならねばならん
要做到的话你自己必须得更强大
お前の白い姿
你身姿是白色的
あれはまだ未完成だ
那代表你还未完成
ZETの完成型は赤い姿だ
ZET的完成型身姿是红色的
お前の心を揺さぶったのはその姿にしたかったからだ
我们动摇你的心是为了想要你成为那个颜色的身姿
条件がある
我有条件
あんな人形作れるあんたらだ
你们既然能制造那些人偶
おばさんの顔はきれいにできるだろ
也能把阿姨的脸弄漂亮些吧
わかった
我明白了
それからもう一つ
还有一个
おばさん　子供がいるみたいなんだ
阿姨 好像有个孩子
一緒に暮らせるようになんねえかな
能让他们一起生活么
努力しよう
我会努力的
お前も手紙を書くといい
你也写些信吧
安心させてやりなさい
让她安心
ああ
啊
お前の条件は全て聞き入れる
你的条件我都答应
ZETになることに同意するな
你同意成为ZET了么
ああ
啊
ZETになってやる
那我就成为ZET给你看
何から始めればいい
从哪儿开始才好呢
いいもの拾った
捡了个好东西
犯人は砂かけ婆だな
犯人是洒沙婆婆啊
侵入者か　放っておけばいいさ
入侵者么 不用管他
出てけ
滚出去
ここあんたんち？
这里是你家
瘟神